Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/engine_details/development/configuring_an_ide/qt_creator.po
Languages: zh_tw

source: `Qt Creator <https://doc.qt.io/qtcreator/index.html>`_ is a free, open source IDE for all desktop platforms.
zh_tw: `Qt Creator <https://doc.qt.io/qtcreator/index.html>`_ 是免費、開放原始碼，支援所有桌面平台的 IDE。

source: Importing the project
zh_tw: 匯入專案

source: From the Qt Creator's main screen select **New Project > Import Project > Import Existing Project**.
zh_tw: 在 Qt Creator 主畫面選擇 **New Project > Import Project > Import Existing Project**。

source: Under **Location** select the Godot root folder.
zh_tw: 於 **Location** 選擇 Godot 根目錄。

source: Next, you can choose which folders and files will be visible to the project. While C/C++ files are added automatically, other extensions can be potentially useful: ``*.glsl`` for shader files, ``*.py`` for buildsystem files, ``*.java`` for Android platform development, ``*.mm`` for macOS platform development.
zh_tw: 接下來你可以選擇要讓哪些資料夾與檔案在專案中可見。C/C++ 檔案會自動加入，也可考慮加入其它副檔名如：著色器檔案 ``*.glsl``、建置系統 ``*.py``、Android 平台用 ``*.java``、macOS 平台用 ``*.mm`` 等。

source: You can change this configuration later by right-clicking on your project and selecting the **Edit Files...** option.
zh_tw: 日後可在專案上點右鍵，選擇 **Edit Files...** 來調整這些設定。

source: Finish the import.
zh_tw: 完成匯入。

source: Open the ``project_name.includes`` file and add a line containing ``.`` to it to correctly enable the code completion.
zh_tw: 打開 ``project_name.includes`` 檔案，加入一行 ``.`` 以正確啟用程式碼補全。

source: From the left-side menu select **Projects** and open the **Build** tab.
zh_tw: 於左側選單選擇 **Projects**，並切到 **Build** 分頁。

source: Delete the predefined ``make`` build step.
zh_tw: 刪除預設的 ``make`` 建置步驟。

source: Click **Add Build Step > Custom Process Step** to add a new build step with the following settings:
zh_tw: 點擊 **Add Build Step > Custom Process Step** 新增建置步驟，內容如下：

source: Command
zh_tw: 命令

source: Arguments
zh_tw: 參數

source: See :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem` for a full list of arguments.
zh_tw: 所有可用參數請見 :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem`。

source: If the build fails with ``Could not start process "scons"``, it can mean that ``scons`` is not in your ``PATH`` environment variable. In this case, you'll have to specify the full path to the SCons binary.
zh_tw: 如果出現 ``Could not start process "scons"`` 等錯誤，代表 ``scons`` 沒有在你的 ``PATH`` 環境變數中，請填入 SCons 執行檔的完整路徑。

source: Debugging the project
zh_tw: 除錯專案

source: From the left-side menu select **Projects** and open the **Run** tab.
zh_tw: 於左側選單選擇 **Projects**，切到 **Run** 分頁。

source: Under **Executable** specify the path to your executable located in the ``<Godot root directory>/bin`` folder. The name depends on your build configuration, e.g. ``godot.linuxbsd.editor.dev.x86_64`` for 64-bit LinuxBSD platform with ``platform=editor`` and ``dev_build=yes``. You can use ``%{buildDir}`` to reference the project root, e.g: ``%{buildDir}/bin/godot.linuxbsd.editor.dev.x86_64``.
zh_tw: 於 **Executable** 欄位指定你在 ``<Godot 根目錄>/bin`` 下的執行檔。檔名會依建置設定而異，例如 64 位元 LinuxBSD 編輯器開發版會是 ``godot.linuxbsd.editor.dev.x86_64``。你也可用 ``%{buildDir}`` 來參照專案根目錄，例如 ``%{buildDir}/bin/godot.linuxbsd.editor.dev.x86_64``。

source: If you want to run a specific project, specify its root folder under **Working directory**.
zh_tw: 若要執行特定 Godot 專案，請在 **Working directory** 指定該專案資料夾。

source: If you want to run the editor, add ``-e`` to the **Command line arguments** field.
zh_tw: 若想啟動 Godot 編輯器，請在 **Command line arguments** 加入 ``-e``。

source: To learn more about command line arguments, refer to the :ref:`command line tutorial <doc_command_line_tutorial>`.
zh_tw: 更多命令列參數資訊請參考 :ref:`命令列教學 <doc_command_line_tutorial>`。

source: Code style configuration
zh_tw: 程式碼風格設定

source: Developers must follow the project's `code style <https://contributing.godotengine.org/en/latest/engine/guidelines/code_style.html>`__ and the IDE should help them follow it. By default, Qt Creator uses spaces for indentation which doesn't match the Godot code style guidelines. You can change this behavior by changing the **Code Style** in **Tools > Options > C++**.
zh_tw: 開發者必須遵循專案的 `程式碼風格 <https://contributing.godotengine.org/en/latest/engine/guidelines/code_style.html>`__，IDE 應協助遵守該規範。Qt Creator 預設使用空白縮排，與 Godot 的規範不符。你可以在 **Tools > Options > C++** 的 **Code Style** 中將其改為使用 Tab。

source: Click on **Edit** to change the current settings, then click on **Copy Built-in Code Style** button to set a new code style. Set a name for it (e.g. Godot) and change the Tab policy to be **Tabs Only**.
zh_tw: 點選 **Edit** 編輯目前設定，按 **Copy Built-in Code Style** 建立新風格，命名（例如 Godot），將縮排類型（Tab policy）設為 **Tabs Only**。

source: If you run into any issues, ask for help in one of `Godot's community channels <https://godotengine.org/community>`__.
zh_tw: 如遇問題，歡迎到 `Godot 社群頻道 <https://godotengine.org/community>`__ 求助。
